游戏背景：

在熵纪元217万年，人类文明发展，开始迈入二级文明。文明的跨越必然导致上层文明的排斥，他们通过以太哀嚎限制人类文明的发展。

同时地球早已在戴森虹膜的包裹下化为青铜色的机械神骸，人类分为两大阵营：虚空铸造厂和脉冲觉醒者。两大阵营以截然不同的维度理解掌控着宇宙法则。

此时，人类已经熟练掌握各种理论和科技，例如用射电接收器接受湮灭光子，通过粒子对撞机形成反物质发电；实现了星际物流空间站，可以将物质分解成原子以光速传播再在目的地重组，达到快速运输的目的；掌握了空间折返技术，即将空间压缩，在配合爱因斯坦光速不变理论，即可实现毫秒级星际穿越......

军事上，银翼裁决者，终焉挽歌，量子裂解炮，黑洞手雷，因果律炸弹，超弦切割网，凡卡西米效应炮，奥尔特云投石机的投入使用让战争异常残酷。

重要的是，人类发现用钛晶石和石墨烯制造光子合并器，由此制造太阳帆，再用电磁发射器发射到太阳引力范围内，配合垂直发射井发射火箭，可以实现戴森球的技术。然而长期的吸取太阳能，导致太阳寿命急剧下降。人类急需找到一颗适宜人类居住的星球。

如今，虚空铸造厂占领恒星Wolf 1069，脉冲觉醒者驻守恒星开普勒452。两大阵营同时用德雷克公式计算出格利泽581sh适宜人类居住。

于是，新的争夺开始了......